[Vân Tú Hành]
[Tập 19]
- Cố lên!N- Cố lên!
[Nhà vệ sinh]
Phạm Vân.
cô thật sự nếm ra được
nhiều thứ đến vậy sao?
Sao có thể chứ.
Ta bịa thôi.
Mọi người ăn ngon là được rồi.
Phạm Vân vẫn còn đang
quét dọn nhà xí à?
Đáng thương thật.
Đã nửa tháng rồi.
Đây là...
Điền viện sĩ cũng thật là.
Khó khăn lắm mới đỗ đầu bảng,
vậy mà phải quét dọn sân viện mãi.
Quan hướng dẫn là Lỗ đại nhân,
chuyện này cũng đành chịu thôi.
Khóa nào cũng vậy, không tránh được.
Có điều,
ta tin người có chí
ắt sẽ vượt qua được.
Ta tin Phạm Vân,
tin bọn họ.
Vậy nên,
trước khi Phạm Vân và Điền viện sĩ
vào phủ khố,
gộp những văn thư còn dang dở
mà chúng ta đã sắp xếp
vào phần việc của họ.
Ta nhớ buổi sáng bọn họ
phải quét dọn nhà xí và sân viện,
buổi chiều
phải sắp xếp sách vở trong phủ khố.
Lúc này
còn muốn đổ dầu vào lửa sao?
Chúng ta cũng sắp không kham nổi rồi.
Hay là
chỗ này ngươi làm đi.
Ta đi ngay đây.
Thái đại nhân.
Nhan đại nhân.
Có vấn đề gì sao?
Quả thật có một chuyện.
Hình như hiện giờ ngài
đang phụ trách chỉ dẫn các quan mới,
đúng không?
Đúng là vậy.
Ngài xem xem,
lượng công việc của Phạm Vân và Điền Hưng
giờ cứ tăng thêm mãi,
ngài không có gì muốn nói sao?
Ra là
ngài hỏi ta chuyện này à.
Nhan đại nhân,
chuyện này
ngài phàn nàn với ta cũng vô ích.
Người phân công việc
cho họ là Lỗ đại nhân,
hôm ấy rất nhiều người đều có mặt.
Ta đâu thể bảo Lỗ đại nhân
thay đổi xoành xoạch được chứ?
Ngài nói có đúng không?
Có điều,
ngài cũng không phải
người đầu tiên đến nói đỡ.
Ngài có ý gì?
Phụ thân ngài, Phạm Hồi đại nhân
cũng từng tới tìm ta
vì chuyện của Phạm Vân.
Mong ta điều chuyển chức vụ cho cô ta.
Nhưng ta nhớ,
năm xưa
hình như ngài cũng từng xúc phân ngựa.
Có thấy Phạm đại nhân
đến nói đỡ cho ngài đâu?
Nói cho cùng
vẫn phải xem tình thân máu mủ.
Phụ thân đối xử với ta rất tốt.
Tất nhiên rồi.
Tuy ngài là con nuôi,
nhưng ta tin Phạm đại nhân
chắc chắn đối xử bình đẳng với ngài.
Huống hồ ngài ấy vốn không có con trai.
Tuy ngài không kế thừa họ Phạm,
nhưng cũng xem như người một nhà mà.
Nhan đại nhân,
Phạm đại nhân
vừa thất thường vừa lạnh lùng.
Dù một ngày nào đó ngài ấy có vứt bỏ ngài
cũng chẳng có gì lạ.
Còn ta thì
rất coi trọng tài năng của ngài,
tuyệt đối sẽ không làm chuyện như ngài ấy.
Nếu một ngày nào đó
ngài tự lập được,
- ta tin...
- Thái đại nhân,
ta còn có việc,
xin phép đi trước.
Tiểu tử,
ta muốn mua một bó hoa.
Đây.
Đây là hoa của ngài.
Hoa lê này
đâu phải vật gì đáng tiền.
Ngươi đúng là
làm vụ mua bán một vốn vạn lời.
Ý tưởng này
là do cha mẹ ngươi nghĩ ra sao?
Ta không có cha mẹ,
cũng không có ai quản ta.
Nhưng ta vẫn phải
tìm cách nuôi sống bản thân.
Chính là ngươi rồi.
Ta?
[Năm ấy khi nhặt ta về,]
[e rằng cũng chỉ là
nhất thời nổi hứng thôi.]
[Giống như nhặt một con chó nhỏ
mang về nuôi vậy.]
Phụ thân.
Con đứng ngây ra đó làm gì?
Ngơ ngẩn gì vậy?
Không có.
Con chỉ đang ngắm hoa cỏ thôi.
Ngược lại là phụ thân
trông có vẻ không vui cho lắm.
Không vui sao?
Đâu có.
Còn con, có chuyện gì sao?
Không có chuyện gì cả.
Được rồi.
Trong Điển Ty có mấy lão già
đến giờ vẫn ngoan cố không chịu thay đổi.
Xem ra chỉ có thể
đuổi họ ra khỏi Tề phủ thôi.
Phụ thân.
Sao vậy?
Con
có một chuyện muốn hỏi người.
Nếu
con định rời xa người,
đi chu du khắp Cửu Thành
để tu tâm dưỡng tính
thì người
sẽ nghĩ thế nào?
Chu du sao?
Với cái mức độ mù đường của con,
con còn tìm được đường về à?
Người không cần lo.
Con tự có cách.
Được thôi.
Muốn đi thì cứ đi đi.
Cuộc đời của con,
con tự quyết định lấy.
[Huy Vân Trai]
Ta muốn ngươi quay về,
tiếp tục làm hộ vệ quân,
ngươi có đồng ý không?
Thành chủ,
trước đây vì tình thế cấp bách
nên ta mới quay về cứu nguy.
Nhưng nếu…
Ta muốn ngươi quay về,
đương nhiên là có tính toán của riêng ta.
Hiện giờ Phạm Vân vừa mới
nhậm chức quan văn tập sự,
một mình ở trong phủ,
những gian khổ vừa học tập vừa rèn luyện
trước nay nàng ấy chưa từng trải qua.
Phạm Vân không yếu đuối như chúng ta nghĩ.
Ta tin
cô ấy có thể vượt qua
bất cứ thử thách nào.
Và sẽ kiên trì đến cùng
vì điều mình muốn làm.
Ta biết bây giờ nàng ấy
không cần bất kỳ ai giúp đỡ.
Nhưng nàng ấy, và cả Điền Hưng,
bây giờ một người là quan văn tập sự,
một người là viện sĩ thường dân.
Hiện nay, tình cảnh của họ trong phủ
nguy hiểm hơn ngươi tưởng rất nhiều.
Ý thành chủ là...
Làm bất cứ việc gì cũng phải
chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.
Ta muốn ngươi quay về,
một mặt là để bảo vệ nàng ấy,
mặt khác,
có ngươi ở Tề phủ,
trong lòng nàng ấy cũng sẽ có thêm chỗ dựa,
sẽ an tâm hơn phần nào.
Đa tạ thành chủ đã thấu hiểu.
Ta bằng lòng ở lại đây, bên cạnh cô ấy.
Vậy thì tốt.
Thật ra,
không chỉ Phạm Vân cần ngươi.
Cửu Thành cần ngươi,
ta cũng cần ngươi.
Thần hiểu rồi ạ.
Không biết dạo này
phụ thân và mọi người ăn uống thế nào rồi.
Sao vậy?
Nhớ nhà rồi à?
Phạm Vân.
Cao Nhiên? Sao huynh lại tới đây?
Cuối cùng ta cũng tìm được muội rồi.
Huynh được phục chức rồi sao?
Ngồi xuống rồi nói.
Trong khoảng thời gian ta không ở đây,
có ai bắt nạt muội không?
Ai dám bắt nạt ta chứ?
Cũng phải.
Nhưng
nếu thật sự có lúc muội
không chống đỡ nổi nữa
thì hãy luôn nhớ rằng,
ta và Phạm Khởi đại nhân
luôn ở phía sau muội.
Ta biết rồi.
Huynh cứ yên tâm đi.
Huynh xem, ta với Điền Hưng
vẫn rất ổn đây mà.
Hai bọn ta giúp đỡ lẫn nhau,
tuy có hơi vất vả, nhưng rất ý nghĩa.
Phải rồi.
Ta mang thư của hai người tới đây.
Vệ đại tiểu thư?
Là thư cô ấy gửi cho ta.
Huynh căng thẳng như vậy làm gì?
Thư...
Trong... trong thư viết gì thế?
Cô ấy nói mẹ cô ấy đã sắp xếp
hôn sự cho cô ấy,
bảo cô ấy mau chóng trở về,
vì vậy không kịp báo cho ta,
chỉ để lại một bức thư.
Hôn sự?
Không được quên ta.
Đúng rồi.
Hình như trước đây cô ấy từng nhắc với ta,
nói cô ấy và người kia
là chỗ quen biết cũ.
Tên là gì nhỉ?
Hình như là Tư Mã gì đó.
Tư Mã?
Nghe cái tên này cũng
chẳng giống quý tộc lắm.
Họ quen nhau thế nào vậy?
Còn nói gì nữa không?
Không còn gì nữa.
Cô ấy nói sẽ quay về sớm.
Sao thế?
Huynh lo cho cô ấy à?
Đâu.
Chỉ là thấy bên tai yên tĩnh hẳn đi thôi.
Sao thế, Điền Hưng?
Chu Loan gửi thư tới nói
không nhận được tiền mừng
viện sĩ mà ta gửi về.
Ngươi đã giao tiền mừng cho ai?
Điển Ty.
Có chuyện như vậy sao?
Học trò vừa nhận được thư
từ Ung Thành gửi tới,
nói số tiền mừng đỗ kỳ thi tuyển
lần trước nhờ Điển Ty chuyển giúp,
đến nay vẫn chưa nhận được.
Không biết giữa chừng xảy ra sai sót gì.
Có thể xảy ra sai sót gì được chứ?
Tiền mừng của các viện sĩ,
ta đều đã giao cho
Lỗ đại nhân sắp xếp cả.
Lỗ đại nhân,
rốt cuộc là thế nào?
Phải, phải, phải.
Chuyện này...
Tiền mừng của Điền viện sĩ, ta biết mà.
Đã gửi đi hết rồi.
Có lẽ vì đường sá xa xôi,
cứ chờ thêm vài ngày nữa đi.
Nhưng...
ngựa báo tin mừng
đã mang tiền mừng cùng đến Ung Thành mà.
Vì sao
tin mừng đã tới nơi,
mà tiền mừng lại chưa tới?
Lỗ đại nhân đã nói rồi.
Đường sá xa xôi,
tạm thời cứ đợi thêm vài ngày nữa đi.
Về chờ là được.
Lui xuống đi.
Nhưng mà ta...
Bọn ta biết rồi.
Đa tạ đại nhân.
Bọn ta trở về chờ thêm vài ngày nữa vậy.
Đi thôi, Điền Hưng.
Lại đây.
Bọn họ nói năng mập mờ.
Ta cảm thấy chuyện này
chắc chắn không đơn giản như vậy.
Đợi thêm vài ngày nữa,
tiền mừng thật sự sẽ về tới sao?
Thật ra sớm vài ngày hay
muộn vài ngày cũng không sao.
Ta chỉ sợ
trong Điển Ty có kẻ giở trò.
Chúng ta đi trước thôi.
Cao Nhiên đại nhân, ngài không sao chứ?
Không sao.
Chỉ là lần đầu tiên ta cảm thấy
Tề phủ này
trống trải đến vậy.
Có thích khách!
Mau, bảo vệ thành chủ!
Thành chủ!
Ngài... ngài... ngài uống đi.
Mau lui xuống!
Thì ra thành chủ và hai vị đại nhân
đang mở tiệc uống rượu.
Tại hạ không quấy rầy nữa, xin thứ tội.
Vẫn là Nhan Giáng lợi hại.
Chỉ dùng chút mưu mẹo
đã dụ được Cao Nhiên ra ngoài rồi.
Khoan đã.
Cao Nhiên.
Nếu đã tới rồi
thì ngồi xuống uống một chén đi.
Hiếm khi mới được thư giãn một lần.
Đúng vậy.
Tại hạ đang làm nhiệm vụ,
không thể uống rượu.
Vệ, Nhan.
Nào, nào, nào!
Cao Nhiên đại nhân,
lại đây nào.
Nào, nào, nào!
Ngồi xuống đi.
Thanh kiếm này ta giữ giúp ngươi trước.
Chuyện này...
Cao Nhiên quấy rầy thành chủ,
có phải nên bị phạt không?
Đúng, phải phạt, phải phạt!
Ít nhất ba chén.
Cộng thêm chén của ta nữa,
tổng cộng là năm chén.
Thành chủ.
Tính sai rồi.
Sao lại là năm ly được?
Đúng thế.
Sáu ly.
Không đúng, không đúng.
Phải thêm ba ly nữa.
Tổng cộng mười ly.
Nào, Cao Nhiên.
Uống cạn vò này đi.
- Tửu lượng khá lắm.
Được đấy, được đấy.
Sao thành chủ cứ than ngắn thở dài thế?
Có chuyện gì phiền lòng,
hay nói ra để mọi người cùng vui nào.
Ta ấy à,
vừa nhìn thấy Cao Nhiên
lại nhớ đến Phạm Vân.
Bây giờ Phạm Vân đã vào phủ,
làm quan,
nhưng ngày nào
cũng phải đi quét dọn nhà xí,
phải chịu bao nhiêu tủi thân.
Ta chỉ cảm thấy
giữa ta và nàng ấy
vẫn còn cách nhau rất xa.
Không phải chứ?
Trong phủ này có lớn là bao đâu.
Chẳng lẽ
thành chủ cũng giống Nhan Giáng,
còn bị lạc đường sao?
Liên quan gì đến ta?
Đường đường là thành chủ,
muốn gặp thì cứ đi gặp thôi.
Các ngươi cũng biết mà,
bây giờ Phạm Vân đã làm quan,
vậy điều nàng ấy mong muốn nhất là gì?
Chính là có một con đường làm quan
tự do và công bằng.
Ta là thành chủ
đương nhiên phải nhẫn nhịn.
Chẳng thể nói, cũng chẳng thể làm gì.
Phạm Vân được phụ thân cưng chiều
như ngọc sáng trong tay.
Ở trong phủ,
thành chủ lại thấu hiểu,
quan tâm đến từng điều nhỏ nhặt như vậy.
Ta là con nuôi của Phạm gia,
mà đôi lúc còn thấy ghen tị
với muội muội này nữa.
Muội muội, muội muội, muội muội.
Giờ ta cứ nghe đến
hai chữ "muội muội" là đau đầu.
Con bé Vệ Thập Tam nhà ta
suốt ngày cứ điên điên khùng khùng.
Lần này về đi xem mắt,
không biết có thể
hòa hợp với Tư Mã Tấn hay không.
Có điều lần này,
cuối cùng ta cũng được yên tĩnh rồi.
Sao các người đều nhìn ta như thế?
Chuyện này đều tại ngươi cả.
Sao lại liên quan đến ta?
Giờ ta lẻ loi một thân một mình,
còn ngươi thì ngày nào
cũng được ở cạnh Phạm Vân.
Ta…
Thập Tam mê ngươi đến thần hồn điên đảo,
ngươi lại chẳng hề để tâm đến muội ấy.
Đừng tưởng ta không biết.
Nếu không phải vì ngươi,
ta đã chẳng bị Phạm gia nhận nuôi.
Khoan đã.
Thành chủ và Vệ đại nhân nói thì ta nhận.
Nhưng Nhan đại nhân được nhận nuôi
thì liên quan gì đến ta?
Vậy phải kể từ
thời niên thiếu ngây ngô năm ấy rồi.
[Ta được Phạm gia nhận nuôi,]
[chắc khoảng 13 năm trước.]
[Nghĩ lại xem,]
[lúc đó trong nhà Phạm Khởi đại nhân]
[đã xảy ra chuyện gì?]
[Chắc chắn phụ thân đã nghĩ,]
[ta nghe nói gần đây]
[ca ca nhận nuôi một thiếu niên,]
[ta cũng muốn trải nghiệm
cảm giác vất vả ấy.]
[Chọn một thời cơ thích hợp,]
[cũng nhận nuôi một đứa về mới được.]
Chắc chắn là như thế.
Ta cũng chỉ tình cờ
lọt vào mắt ông ấy thôi.
Thế…
Thôi kệ đi, uống rượu!
Đừng uống nữa, đừng uống nữa.
Đưa hắn về đi.
Để ta đưa ngươi về.
Không uống nữa.
- Chúng ta về thôi.
- Oẳn tù tì!
- Tiếp tục đi chứ!
- Không uống nữa.
Hắn không sao chứ?
Không sao, không sao đâu.
Ta đưa hắn về trước nhé.
- Uống đi.
- Ngươi
nhân cơ hội này,
trò chuyện với thành chủ cho tử tế đi.
- Được rồi, được rồi, được rồi.
- Oẳn tù tì!
Về nhà rồi chơi tiếp, được không?
Nhan đại nhân.
Được, được, được, đi, đi, đi.
Ngươi nói xem,
nếu ông ấy gặp lại ta lần nữa,
có còn nhặt ta về nuôi không?
Không đâu.
Ta sẽ ra mặt cho ngươi, được chưa?
- Ta biết đường mà.
- Cẩn thận bậc thềm, cẩn thận bậc thềm.
Trời đất ơi.
Bên này, bên này.
Không ngờ Nhan đại nhân
cũng có lúc say khướt như vậy.
Thành chủ.
Ngài không sao chứ?
Ca.
Ta có vài lời trong lòng
muốn nói với huynh.
Nhưng huynh không được kể cho ai đấy.
Nói đi.
Trước đây, khi Phạm Vân còn là
phu nhân thành chủ,
nàng ấy có thể giúp ta
gánh vác rất nhiều việc.
Nhưng bây giờ, nàng ấy vất vả đến thế
mà ta chẳng giúp được gì cả.
Ta cảm thấy mình thật vô dụng.
Ta thật sự rất muốn, rất muốn,
rất muốn làm điều gì đó cho nàng ấy.
Chỉ là cảm thấy mình quá vô dụng thôi.
Ngài có thể âm thầm bảo vệ muội ấy,
như vậy đã rất tốt rồi.
Đợi đến khi con đường làm quan
của Phạm Vân rộng mở,
muội ấy vẫn cần
thành chủ dốc toàn lực ủng hộ.
Ít nhất,
những gì ngài làm
đã vượt xa ta rồi.
Được.
Ta cũng đi đây.
Ngài nghỉ ngơi sớm đi nhé.
Ta vẫn luôn đứng về phía huynh, ca.
Ta cũng sẽ mãi mãi đứng về phía ngài.
Cuối cùng cũng sắp xếp hòm hòm rồi.
Điền Hưng, ta đi đưa công văn trước đây.
Được, ta vào trong trước.
Hôm nay cũng có nữa này.
Là trà Long Tuyền,
có thể giúp giảm mệt mỏi.
Dù không biết là ai gửi tới,
nhưng ngày nào cũng mang đến
thật sự rất có lòng.
Điền Hưng, ta đi đưa công văn trước.
Ngươi vào trong đi.
Được, để ta mang vào.
Cẩn thận đấy.
Phạm… Phạm Vân.
Vậy ta lấy nhiều thêm một chút.
Được.
Để ta giúp ngươi.
Thành chủ?
Ngài…
Thành chủ,
sao ngài lại ở đây?
Chuyện là thế này,
vốn dĩ ta định vào giúp một tay,
nhưng ta rất tỉnh táo,
ta biết mình phải giữ chừng mực,
ta biết mình không thể
bước qua giới hạn đó,
cho nên ta nhịn lại,
đang định rời đi
thì hai người phát hiện.
Chuyện chỉ đơn giản như vậy thôi.
Nhưng mà…
Ngài nói "nhịn lại" là sao?
Đâu có.
Ta thật sự chỉ đi ngang qua thôi,
không hề định hỏi nàng công việc thế nào,
đã ăn tối chưa,
càng không định mang đồ ăn tới cho nàng.
Ta đi đây.
Tuy ngài chẳng làm gì cả,
nhưng mà…
ta vẫn muốn cảm ơn ngài.
Phạm Vân điểm danh.
Điền Hưng điểm danh.
Hai người làm xong việc chưa?
Sắp xong rồi.
Nhanh thôi.
Sắp xong rồi, nhanh thôi?
Công việc chưa hoàn thành
mà còn dám đến muộn?
Đã cho các ngươi
bao nhiêu thời gian rồi hả?
Đại nhân.
Ngươi làm gì vậy?
Đại nhân, hai người họ
đã liên tục thức đêm nhiều ngày,
mệt mỏi đến cực điểm rồi.
Có thể cho họ vào phòng nghỉ
chợp mắt một lát được không?
Bá Cần,
hôm nay mặt trời mọc đằng Tây rồi sao?
Lại đi nói đỡ cho hai người họ?
Hay là việc quét dọn nhà xí,
sắp xếp công văn, ngươi làm thay luôn đi?
Học trò sẽ làm thay họ.
Vậy ta xem như đại nhân đã đồng ý rồi nhé.
Đa tạ đại nhân, mau đi thôi.
Hai người cứ nghỉ ngơi tử tế ở đây đi.
Bá Cần, cảm ơn huynh nhé.
Bá huynh,
trước đây,
huynh luôn có thành kiến với bọn ta,
sao hai ngày nay
lại hết lần này đến lần khác
đứng ra giúp đỡ vậy?
Đâu phải ta giúp các ngươi.
Ta chỉ sợ các ngươi kiệt sức ngã xuống,
lại gây phiền phức cho người khác thôi.
Ngủ thêm một lát đi.
Hắn… hắn như này là…
lương tâm thức tỉnh rồi sao?
Trở mặt nhanh thế à?
Thôi được.
Nếu đã vậy,
chúng ta cũng đừng phụ lòng tốt của hắn.
Nghỉ ngơi một lát đi.
Chi phí của Điển Ty những năm trước
đã rất cao rồi,
không ngờ năm nay còn vô lý hơn nữa.
Chuyện này…
Mọi vật dụng và nhu yếu phẩm trong phủ
vẫn luôn do Điển Ty phụ trách mua sắm.
Đây quả thực là một miếng bánh béo bở,
khó tránh khỏi việc có kẻ
lợi dụng để bỏ túi riêng.
Thành chủ có muốn hạ lệnh điều tra không?
Vậy thì phiền Khương đại nhân đến Điển Ty.
Hai người các ngươi bịt tai lại đi.
Ngươi có thể để Phạm Vân đi điều tra.
Ý của thành chủ là
để Phạm Vân đi điều tra?
Nhưng cô ấy thấp cổ bé họng,
hơn nữa, việc cô ấy được tiến cử làm quan
đã khiến mọi người bàn tán không ngớt,
chuyện này...
Chính vì như thế
nên cô ấy mới cần một cơ hội
để chứng minh bản thân.
Thay vì ngày nào cũng phải ở đó chịu phạt,
chẳng thà chủ động ra tay,
tự chứng minh năng lực.
Hơn nữa, ta tin
Phạm Vân chính là người phù hợp nhất.
Còn về kinh nghiệm
thì làm xong chuyện này là có mà.
Vậy nên ta thấy
chuyện này cứ quyết định như thế đi.
Thần hiểu rồi.
Sao thành chủ
lại biết chuyện Phạm Vân bị phạt?
Ta...
Mong thành chủ
chuyên tâm xử lý chính sự,
- Ta...
- bớt lượn lờ trong phủ.
Nghỉ ngơi xong
quả nhiên tinh thần tốt hơn hẳn.
Điền Hưng, hôm nay
chúng ta phải cố gắng hơn.
- Được.
- Tối nay...
nhất định phải sắp xếp xong
toàn bộ số văn thư này.
Sao ở đây lại còn một quyển sổ nữa?
Phạm Vân,
người xem cái này đi.
Sổ?
Đây là
sổ sách của Điển Ty.
Điền Hưng,
quả nhiên sổ sách
của Điển Ty có vấn đề.
Vấn đề gì?
Ngươi xem,
trong số những vật dụng thông thường này
có xen lẫn một số mặt hàng
không thuộc nhu yếu phẩm.
Hơn nữa, giá của chúng
còn cao hơn giá thị trường rất nhiều.
Ở đây còn một tờ nữa.
Để ta xem nào.
Không đúng.
Cái này...
đắt đến mức hơi vô lý.
Theo lý mà nói, hàng hóa do Điển Ty mua
đều là mua với số lượng lớn,
giá lẽ ra phải thấp hơn
giá thị trường mới đúng.
Thế mà giá ở đây
lại cao hơn nhiều như vậy.
Lẽ nào...
Lẽ nào có người đang bỏ túi riêng?
Trên hóa đơn ghi
hàng hóa của Điển Ty
đều được mua từ Tụ Vân Các.
Tụ...
Liệu có phải Tụ Vân Các và Điển Ty
đã câu kết với nhau
để moi tiền của Tề phủ không?
Tụ Vân Các?
Điền Hưng,
ngươi sang bên kia xem thử
xem còn gì khác không.
Ta sẽ cất những hóa đơn này đi.
- Được.
- Ta cứ nghĩ sau này nhất định sẽ dùng đến.
Tìm gì vậy?
Bá huynh,
muộn vậy rồi
huynh còn tới đây làm gì?
Không phải ta đến đây vì hai người đâu.
Ta chỉ lo hai người...
Liên lụy đến người khác.
Nguyên văn lời huynh nói.
Nhưng nếu có chỗ nào
cần ta giúp đỡ
thì đừng khách sáo.
Bọn ta không có gì
cần giúp cả.
Phía huynh thế nào rồi?
Chẳng phải vì đắc tội với Lỗ đại nhân
nên bị giao thêm một đống việc sao?
Chút việc đó thì đáng là gì chứ.
Mục tiêu của ta là Nhan Giáng đại nhân.
Ngài ấy còn trẻ như vậy đã thăng chức
giữ chức vụ quan trọng ở Điển Ty,
còn là tâm phúc của thành chủ.
Không còn nghi ngờ gì nữa,
ngài ấy đã trở thành vị quan lớn
trẻ tuổi nhất trong lịch sử.
Nhan Giáng đại nhân
thật sự là người đáng để kính phục.
Bá huynh à,
ta nghe nói
huynh cố ý hoãn việc dự thi một năm?
Đúng vậy.
Để bày tỏ sự kính trọng
đối với Nhan Giáng đại nhân,
người đỗ đầu kỳ thi tuyển khi mới 16 tuổi,
ta đã cố ý đợi đến năm 17 tuổi
mới tham gia thi tuyển.
Huynh mới 17 tuổi?
Đúng vậy, không giống sao?
Không ngờ
ta hoãn thi một năm
mà vị trí đứng đầu
lại bị một tên nhóc ngơ ngơ ngác ngác
chẳng biết từ đâu đến cướp mất.
Xem ra việc học hành
thật sự có thể khiến con người ta
trở nên trưởng thành hơn.
Các người đừng chỉ nhìn
vẻ ngoài già dặn, chín chắn của ta
mà phải nhìn thấy
nội tâm kiên định của ta nữa.
Các người đã làm kế hoạch
bao năm nay của ta
rối tung cả lên
nhưng từ hôm nay trở đi,
ta sẽ không để bất kỳ ai
phá hoại kế hoạch của mình nữa.
Ta sẽ dựa vào chính nỗ lực của bản thân
để thẳng tiến trên con đường làm quan.
Các người có tin không?
Chắc chắn các người tin ta.
Ta nghĩ Nhan Giáng đại nhân cũng tin.
Sẽ có một ngày,
ta làm quan to hơn cả Lỗ đại nhân.
Đến lúc đó ta sẽ coi thường ông ấy,
bắt ông ấy làm việc đến tối mắt tối mũi.
Ta về đọc sách đây.
Các người cố lên,
nâng cao hiệu suất, đừng trực đêm nữa.
Cố lên, Bá huynh.
- Bọn ta tin tưởng huynh.
- Cố lên!
Cố lên, cố lên nhé, cố lên.
Cố lên.
Cố lên nhé.
Tìm tiếp.
Hai người không đi làm việc,
đứng đây lười biếng đấy à?
Lỗ đại nhân,
bọn ta đã phát hiện ra một vài vấn đề
từ số văn thư mà ngài
giao cho bọn ta sắp xếp.
Nói ta nghe xem.
Giá thu mua của Điển Ty
rõ ràng cao hơn giá thị trường.
Ý cô là gì?
Bọn ta nghi ngờ
Điển Ty có người
tham ô.
Đúng vậy, Lỗ đại nhân.
To gan thật đấy.
Phạm Vân,
cô chỉ là một viên quan tập sự nhỏ nhoi
mà cũng dám nghi ngờ
các đại nhân của Điển Ty bọn ta sao?
Cô có biết vu khống
quan viên của Cửu Thành
là tội gì không?
Đừng tưởng có thành chủ chống lưng
thì cô muốn làm gì cũng được.
Không phải vậy, Lỗ đại nhân.
- Không phải cái gì?
- Ta...
Cô có chứng cứ xác thực không?
Tối qua bọn ta
đã kiểm tra sổ sách của Điển Ty.
Ăn nói xằng bậy.
Trong số văn thư ta bảo các người sắp xếp
không hề có sổ sách của Điển Ty.
Hơn nữa,
vật dụng trong phủ
có thể được định giá
theo giá thị trường sao?
Đừng nói chuyện này
với bất kỳ ai.
Mau lui xuống, đi quét dọn nhà xí đi.
Vâng, Lỗ đại nhân.
Đi mau đi.
Thái đại nhân.
Hai người họ lại tới làm gì?
Nói là
trong lúc sắp xếp văn thư ở đây
đã tìm thấy sổ sách của Điển Ty chúng ta,
còn nói sổ sách có vấn đề.
Tìm thấy sổ sách của Điển Ty?
Sao cô ta lại tìm thấy được
sổ sách của Điển Ty?
Đúng vậy, sổ sách của Điển Ty
không thể nằm trong đống văn thư này được.
Còn nói giá hàng hóa chúng ta mua vào
cao hơn giá thị trường rất nhiều.
Đúng là ăn nói xằng bậy.
Điền Hưng,
ngươi không thấy chuyện này
có hơi kỳ lạ sao?
Không ngờ Lỗ đại nhân
lại một mực phủ nhận.
Chuyện này không đơn giản như vậy.
Hơn nữa,
vừa rồi ngươi có nhìn thấy ấm trà
đặt trên bàn của Lỗ đại nhân không?
Vì vậy ta đang nghĩ
người mang trà đến cho hai chúng ta
có lẽ chính là Lỗ đại nhân.
Sao có thể chứ?
Ta chỉ cảm thấy có những chuyện
có lẽ không đơn giản
như vẻ bề ngoài của nó.
Có những người nhìn có vẻ hà khắc
nhưng thực ra lại có dụng ý sâu xa.
Có những việc nhìn bề ngoài
tưởng như hỗn loạn
nhưng bên trong lại ẩn chứa huyền cơ.
Đi thôi,
chúng ta ra khỏi phủ trước đã.
Đi đâu?
Tìm chứng cứ.
Chẳng phải Lỗ đại nhân đã nói rồi sao?
Bảo chúng ta đi tìm chứng cứ mà.
Được.
Nếu những món hàng
trong các hóa đơn có vấn đề
đều được mua từ Tụ Vân Các
thì chúng ta chỉ cần tìm được
người quản lý Tụ Vân Các để hỏi cho rõ,
chẳng phải mọi chuyện sẽ sáng tỏ sao?
Chỉ là người đó hiện đang ở đâu?
Cứ đi theo ta là được.
[Ung Thành]
Mẹ.
Người mà các vị hẹn gặp đã đến rồi.
Mọi người từ từ nói chuyện nhé.
Khải Viêm công tử.
Sao Phạm Vân lại rảnh rỗi
hẹn ta uống trà thế này?
Vị này là...
Lâu Khải Viêm, hội trưởng của Tụ Vân Các.
Chào Khải Viêm công tử.
Nói đi, có chuyện gì?
Khải Viêm công tử,
ngài xem thử đi.
Những mặt hàng ghi trên này
có phải đều xuất phát từ
Tụ Vân Các của các ngài không?
Đúng vậy.
Vậy giá cả
cũng giống với giá
trên hóa đơn phải không?
Giống.
Nhưng Khải Viêm công tử à,
những món hàng này
thật sự đắt đến vậy sao?
Ra là hai người
đến tìm ta để hỏi tội.
Nếu hai người không tin
thì có thể theo ta về Tụ Vân Các
lấy sổ sách ra đối chiếu,
mọi chuyện sẽ rõ ràng ngay thôi.
Nếu Khải Viêm công tử
đã thẳng thắn như vậy,
chi bằng
chúng ta đi một chuyến xem sao.